Википедия используется в образовательном процессе[118], научных исследованиях, книгах, конференциях, при отправлении правосудия[119][120], а также в работе различных министерств и ведомств. Так, сайт Парламента Канады ссылался на статью Википедии об однополых браках в разделе «Ссылки по теме» в списке «читать далее» к Civil Marriage Act[121]. Утверждения энциклопедии всё чаще используются в качестве источника такими организациями, как Федеральный суд США и Всемирная организация интеллектуальной собственности[122][неавторитетный источник? 829 дней] — хотя в основном в качестве поддерживающей информации, а не информации, имеющей решающее значение для дела[123]. Содержание Википедии было цитировано в качестве источника и ссылки в некоторых докладах Разведывательного ведомства США[124]. В 2013 году венгерские учёные показали, что с помощью Википедии можно предсказывать популярность и кассовые сборы фильмов, ещё не вышедших в прокат[125][126].
