Основатели Википедии — Ларри Сэнгер и Джимми Уэйлс[37][38].[39]. В то время как Уэйлсу приписывается определение цели создания публично редактируемой энциклопедии[40][41], Сэнгеру обычно приписывают контр-интуитивную стратегию использования вики для достижения этой цели[42]. 10 января 2001 года Ларри Сэнгер в списке рассылки «Нупедии» предложил применить концепцию «вики» в отношении «Нупедии»[43], чтобы ускорить её развитие. Это привело к созданию веб-сайта Википедии, которая изначально задумывалась для предварительной разработки материалов, которые потом были бы размещены в «Нупедии». Название «Википедия» также было предложено Ларри Сэнгером[39]. 
Википедия была официально открыта 15 января 2001 года как одиночный англоязычный раздел на www.wikipedia.com[44] и была анонсирована Сэнгером в списке рассылки «Нупедии»[40]. Политика «нейтральной точки зрения» в Википедии[45] была введена в первые месяцы и была аналогична ранней политике «непредубеждения» в «Нупедии». В других отношениях, первоначально существовало относительно немного правил, и Википедия управлялась независимо от «Нупедии»[40].
