Запущенная в январе 2001 года Джимми Уэйлсом и Ларри Сэнгером[13], Википедия сейчас является самым крупным и наиболее популярным[14] справочником в Интернете[15][16][17]. По объёму сведений и тематическому охвату Википедия считается самой полной энциклопедией из когда-либо создававшихся за всю историю человечества[18][19][20]. Одним из основных достоинств Википедии как универсальной энциклопедии является возможность представления информации на родном языке пользователя[21].
На август 2017 года разделы Википедии есть на 298 языках, а также на 493 языках в инкубаторе. Она содержит более 40 миллионов[1] статей. Интернет-сайт Википедии является пятым по посещаемости сайтом в мире[22].
