В дополнение к логистическому росту количества статей[110], Википедия неуклонно приобретала статус общего справочного сайта с момента её создания в 2001 году[111]. На январь 2015 года, согласно Alexa, Википедия занимала 6-е место среди самых посещаемых сайтов в мире[17], в Рунете — 11-е место[112]. В первой десятке Википедия является единственным некоммерческим сайтом. Рост Википедии был вызван её доминирующей позицией в результатах поиска Google[113]. Около 50 % трафика с поисковых систем в Википедию пришло с Google[114], большая часть этого трафика связана с научными исследованиями[115]. В апреле 2007 года проектом Pew Internet & American Life Project было установлено, что треть американских интернет-пользователей консультируются с Википедией[116]. По оценкам на октябрь 2006 года, сайт имел гипотетическую рыночную стоимость в 580 млн долларов, если бы он запустил рекламу[117].
